1、（Right）Transformation：各类变换，模型的拓扑和几何变化（缩放改变形状吗，不一定，看是否比例缩放）；W2W，W2M，M2V，V2W，Projection  
2、rasterization到底干点什么
3、透视投影和平行投影，各自的特点和发挥的作用
4、Which option describes the main difference of parallel projection and perspective projection?
5、各类裁剪算法，线段裁剪，多边形裁剪 算法的具体流程
6、filling：种子点填充，四领域、八邻域，扫描线填充，各自的算法过程和特点
7、visibility/消隐：画家算法，z-buffer，扫描线，光线投射/追踪；图像空间，物体空间/场景空间 
8、三维模型的表示方法：体素，空间剖分，边界表示，多边形网格， 
9、Bezier和Bspline：基本方程，定义域，有效域，特点（过首末点等），一个控制点关联多少个曲线段。
10、lighting和shading（插值三角形内部采样点，每个点分别计算光照）各自用于解决什么问题，
11、光的类型（三类），Gouraud 、phong lighting/reflecting和shading，分别是什么，有特点。高光什么时候产生，什么时候消失等
12、光线追踪和辐射度（两种全局光照，考虑indirect light），具体算法过程是怎么样的，产生的效果有什么区别。
13、纹理映射的过程。纹理映射+简单几何生成一个对象，相比于直接使用细节丰富的几何对象+光照（颜色），有什么区别？


前10选择 后面大题
1.坐标系：model：matrix、world、view （右乘） model->view->投影
p'=p·v·m
缩放 广义的形状变换 shear scale
2.1. touyingmiancaiyang
   2.zenmeyangzenmayangzenmaya ng
采样面找采样点逼近要画的图形
离散绘制整个场景
不考反走样 会不会考啊 考一点点
3.透视投影改变尺寸值
5.编码一定知道的 九宫格
多边形大致怎么裁 逆时针 点内外 出入点
很重要
不用写代码
流程写一下
6.扫描线很重要 第一步第二步
边表
7.消隐
图像、景物空间
zbuffer
画家排序zbuffer不排序
scene
举手问单词 这个都不会啊 这个是什么
8.空间剖分 体素 大致知道
9.bezir b样条 一个考一题 定义域 控制点 哪几个区域 基本就会考
11.三个系数
三个系数
全局光照也可以shading 扯淡 空间很复杂 通常不shading
12.光追、辐射度 非常重要
辐射度 正儿八经 全局做一遍 任意角度看都渲染好
光追 就一个视角
13.很简单了嘛
大致是一个什么过程
双线性差值 一定要收敛
这个叫什么、、、、光栅化
目标图像 target 对应原图哪个(颜色)pixel targer->source
没那么细腻
bump 改变表面法向
改变表面
相对原来位置的偏移